Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/feature_guide/sleep_mode.po
Languages: zh_cn

source: Sleep Mode Guide
zh_cn: 睡眠模式

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Sleep Mode is an API designed to offload model weights and discard KV cache from NPU memory. This functionality is essential for reinforcement learning (RL) post-training workloads, particularly in online algorithms such as PPO, GRPO, or DPO. During training, the policy model typically performs auto-regressive generation using inference engines like vLLM, followed by forward and backward passes for optimization.
zh_cn: Sleep Mode 是一个旨在从 NPU 内存中卸载模型权重并丢弃 KV cache 的 API。此功能对于强化学习（RL）后训练（Post-training）任务至关重要，特别是在 PPO、GRPO 或 DPO 等在线算法中。在训练过程中，策略模型通常先使用 vLLM 等推理引擎进行自回归生成，随后进行前向和反向传播以进行优化。

source: Since the generation and training phases may employ different model parallelism strategies, it becomes crucial to free KV cache and even offload model parameters stored within vLLM during training. This ensures efficient memory utilization and avoids resource contention on the NPU.
zh_cn: 由于生成和训练阶段可能采用不同的模型并行策略，因此在训练期间释放 KV cache 甚至卸载存储在 vLLM 中的模型参数变得至关重要。这可以确保内存的高效利用，并避免 NPU 上的资源竞争。

source: Getting started
zh_cn: 快速上手

source: With `enable_sleep_mode=True`, the way we manage memory (malloc, free) in vllm is under a specific memory pool. During model loading and KV cache initialization, we tag the memory as a map: `{"weight": data, "kv_cache": data}`.
zh_cn: 当设置 `enable_sleep_mode=True` 时，vLLM 管理内存（malloc, free）的方式将在特定的内存池下进行。在模型加载和 KV cache 初始化期间，我们将内存标记为一个映射（Map）：`{"weight": data, "kv_cache": data}`。

source: The engine (v0/v1) supports two sleep levels to manage memory during idle periods:
zh_cn: 引擎（v0/v1）支持两种睡眠等级，以便在空闲期间管理内存：

source: Level 1 Sleep
zh_cn: 一级睡眠 (Level 1 Sleep)

source: Action: Offloads model weights and discards the KV cache.
zh_cn: 操作：卸载模型权重并丢弃 KV cache。

source: Memory: Model weights are moved to CPU memory; KV cache is forgotten.
zh_cn: 内存：模型权重被移动到 CPU 内存；KV cache 被清除。

source: Use Case: Suitable when reusing the same model later.
zh_cn: 用例：适用于稍后需要重复使用同一模型的情况。

source: Note: Ensure sufficient CPU memory is available to hold the model weights.
zh_cn: 注意：请确保有足够的 CPU 内存来存放模型权重。

source: Level 2 Sleep
zh_cn: 二级睡眠 (Level 2 Sleep)

source: Action: Discards both model weights and KV cache.
zh_cn: 操作：同时丢弃模型权重和 KV cache。

source: Memory: The content of both the model weights and KV cache is forgotten.
zh_cn: 内存：模型权重和 KV cache 的内容都会被清除。

source: Use Case: Ideal when switching to a different model or updating the current one.
zh_cn: 用例：在切换到不同模型或更新当前模型时最为理想。

source: Since this feature uses the low-level API [AscendCL](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/CANNCommunityEdition/82RC1alpha002/API/appdevgapi/appdevgapi_07_0000.html), in order to use sleep mode, you should follow the [installation guide](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/installation.html) and build from source. If you are using < v0.12.0rc1, remember to set `export COMPILE_CUSTOM_KERNELS=1`.
zh_cn: 由于此功能使用了底层 API [AscendCL](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/CANNCommunityEdition/82RC1alpha002/API/appdevgapi/appdevgapi_07_0000.html)，为了使用睡眠模式，您应当参考 [安装指南](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/installation.html) 并从源码构建。如果您使用的版本早于 v0.12.0rc1，请记得设置 `export COMPILE_CUSTOM_KERNELS=1`。

source: Usage
zh_cn: 使用方法

source: The following is a simple example of how to use sleep mode.
zh_cn: 以下是如何使用睡眠模式的一个简单示例。

source: Offline inference:
zh_cn: 离线推理：

source: Online serving:
zh_cn: 在线服务：

source: Considering there may be a risk of malicious access, please make sure you are under a dev-mode, and explicit specify the dev environment `VLLM_SERVER_DEV_MODE` to expose these endpoints (sleep/wake up).
zh_cn: 考虑到可能存在恶意访问的风险，请确保您处于开发模式（Dev-mode），并显式指定开发环境环境变量 `VLLM_SERVER_DEV_MODE`，以暴露这些接口端点（sleep/wake up）。
